एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=एपिसोड 29=
तेज़ और तेज़।
उसका समय ख़त्म हो रहा है.
- ठीक है.
- जल्दी.
श्री लिन,
उठो, उठो.
श्री लिन.
जागो।
लिन यान.
मेरी तरफ देखो।
सो मत.
सो मत जाओ.
लिन यान.
जल्दी करो।
युवा मास्टर, धीरज रखें।
युवा मास्टर, हम लगभग घर पहुँच चुके हैं।
जल्दी करो।
जल्दी।
युवा मास्टर!
(कोमल और शांत)
लिन यान.
आप मुझसे वादा किये
कि तुम सो नहीं पाओगे.
जागो।
सो मत.
मत सोओ, मत सोओ.
मेरा वादा है तुमसे
मैं सोऊंगा नहीं.
यह घाव बहुत गहरा है
कि अंग दिखाई दे रहे हैं।
मुझे डर है कि वह जीवित नहीं बच सकेगा।
ऐसा मत कहो.
नहीं।
जैसा कि पुस्तक में लिखा है,
वहां पहले से ही एक सिवनी तकनीक मौजूद है।
क्या हुआ तुओ ने
दर्द से राहत पाने के लिए माफ़ीसान का उपयोग नहीं किया था?
चिकित्सक,
आपने उसके घाव को सुई से सिल दिया ।
नहीं - नहीं।
मैंने इनके बारे में सिर्फ़ किताबों में पढ़ा है,
मैंने कभी किसी को ऐसा करते नहीं देखा।
मैं... मैं नहीं जानता कैसे.
मेरे पास माफ़ीसन भी नहीं है।
इस समय आपको किस बात का डर है?
आप वैसे ही सिलाई करते हैं जैसे कपड़े सिलते हैं।
यह वाइस प्रीफेक्ट है।
मैं अपनी ताकत पर नियंत्रण नहीं रख सकता।
अगर कुछ ग़लत हो जाए,
मैं जिम्मेदारी नहीं ले सकता.
लेडी, आप इसके बजाय हुआ तुओ को ढूंढो।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
चिकित्सक,
कृपया हमारे स्वामी को बचाओ।
डॉक्टर, मैं आपसे विनती करता हूं।
कृपया हमारे स्वामी को बचाइये।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
आप यह कर सकते हैं, डॉक्टर.
कृपया बचाएँ...
आप इसे करते हैं।
मैं, मैं...
युवा मास्टर...
जीकाई, आप यह कर सकते हैं।
नहीं, नहीं, नहीं।
जिकै,
अब आप घबरा गए हैं.
यदि आप इसे स्वयं सिलाई करते हैं,
आप निश्चित रूप से कांप उठेंगे.
इस बारे में कैसा है?
मै कर देता हु।
यह तो बस सिलाई है।
मैं कपड़े भी सिल सकती हूं.
अगर कुछ घटित होता है,
सारा दोष मुझ पर डाल दो।
मै कर देता हु।
लेडी, आप इस मजबूत शराब का उपयोग करें
और उसे जला दो।
क्या आप जा रहे हैं...
कीटाणुरहित करें।
कीटाणुरहित करें?
♪शायद स्वर्ग की रचना पहले से जान ली थी♪
♪इस प्रकार भाग्य का पता छूट गया♪
डरो मत.
♪लेकिन सांसारिक रीति-रिवाज़ केवल अनुमति देते हैं♪
♪हमारी क्षणभंगुर मुलाकातें♪
♪हमें
इतनी शक्तिशाली बाढ़ प्रदान करना कि हम घायल हो जाएं♪
♪एक दूसरे को गहराई से♪
मैं ठीक हूँ।
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
जारी रखना।
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
पसीना पोंछो.
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल अत्यंत क्रूर भाग्य पर विलाप किया जा सकता है♪
♪भाग्य का मार्ग जानना
उलटफेर का विरोध करता है♪
♪फिर भी
स्वर्ग की इच्छा को भ्रमित करने के लिए बंधनों को मजबूर करना♪
♪ऐसा ही हो♪
♪लाल धागे से अपनी प्रतिज्ञा बांधें♪
खून बहना बंद हो गया।
यह सचमुच रुक गया।
♪पूरी तरह से आपको दर्शाता है♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल विलाप कर सकते हैं♪
♪कितना क्रूर स्नेह♪
तुम सब बकवास हो!
बकवास!
सब बकवास!
लिन यान,
हम देखेंगे।
(युनशुई मनोर)
जाने दो.
लिन यान, आप एक अधिकारी हैं।
आप जानबूझकर कानून तोड़ते हैं
और एक अच्छे नागरिक को कैद कर लिया।
मेरा हाथ छोड़ दो.
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
मैं तो बस इतना जानता हूँ,
जब तक आप अपना दिल कठोर बनाये रखेंगे
और बलपूर्वक मुक्त होंगे,
आप स्पष्ट रूप से दूर जा सकते हैं।
इसलिए,
यह आपकी पसंद है।
लिन यान,
हाँ, यह मेरी पसंद है.
तो क्या हुआ?
क्या हम नैतिकता की सीमाओं को पार कर सकते हैं?
और प्रेम के निषिद्ध क्षेत्र में कदम रखें ?
क्या तुम पागल हो?
आप एक स्वस्थ रिश्ते का चयन नहीं करते,
लेकिन मेरे साथ एक वर्जित रोमांस,
क्या ऐसा है?
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
मैं भी समझना नहीं चाहता.
लिन यान,
आप वाइस प्रीफेक्ट हैं।
जब तक तुम मुझे नहीं चुनते,
आप बहुत अच्छा जीवन जियेंगे.
आप रैंक में तेजी से आगे बढ़ेंगे।
आपको पदोन्नति और सम्मान दिया जाएगा।
भविष्य में, एक सौम्य और दयालु महिला
शेन उपनाम वाले एक प्रतिष्ठित परिवार से
आपके पक्ष में दिखाई देगा.
तुम्हारे अनगिनत वंशज होंगे,
जिसमें मैं भी शामिल हूं।
यदि वह व्यक्ति आप नहीं हैं,
मैं तो इसे चुनूंगा ही नहीं।
आप मेरे लिए निर्णय नहीं ले सकते.
शोगुआंग,
क्या यह मामला है
इतने गंभीर
आपके युग में?
ज़रूर।
मेरे लिए,
यह नैतिक सिद्धांतों की अवहेलना है ,
पूर्वजों को नष्ट करना
और अनादर करना,
अश्लील और अनैतिक,
और असंबद्ध और अवज्ञाकारी।
यदि कुई परिवार को परलोक के बारे में पता होता,
कोई आराम नहीं होगा.
और मैं
अपराध का प्रायश्चित नहीं कर सकते।
कबीले कानून,
नियम,
स्वर्ग और पृथ्वी,
मुझ जैसे बेशर्म पापी को कोई बर्दाश्त नहीं करेगा ।
लेकिन मैं
मैं अभी भी जाने को तैयार नहीं हूँ.
(युनशुई मनोर)
हू.
यहाँ।
श्री शेन.
(युनशुई मनोर)
कृपया रुकें।
कुंआ,
यह क्या है?
यहाँ क्या हो रहा है?
श्री लिन
हमें इस दरवाजे पर नजर रखने के लिए कहा
इन कुछ दिनों में।
किसी को भी अंदर आने या बाहर जाने की अनुमति नहीं है।
क्या फिर कोई हत्यारा है?
क्या दुश्मन आ गया है?
सचमुच में ठीक नहीं।
हालाँकि, उन्होंने अभी आदेश दिया
किसी को भी
अंदर आने या बाहर जाने की अनुमति नहीं है।
किसी और दिन फिर आना.
मैं सबसे शर्मनाक कायर हूँ
इस आकाश के नीचे,
यहाँ केवल गुप्त रूप से अपने पिता की पूजा करने का साहस कर रहा हूँ ।
मैं तो उसका नाम लिखने की भी हिम्मत नहीं कर सकता।
मेरे ख़याल से
मेरे पिता
सचमुच आपको एक करीबी दोस्त मानता था।
आप भी।
अन्यथा,
तुम मेरे साथ यहाँ खड़े नहीं होते.
आपके द्वारा गवाही को पलटे बिना,
मैं अपने पिता का नाम कभी साफ़ नहीं कर सका।
उस दिन अपने पिता पर झूठा आरोप लगाने के बाद ,
इसके बाद मुझे
राजकुमार झाओ का अनुचर बनने के लिए मजबूर होना पड़ा।
मैंने ग्रैंड ट्यूटर के रूप में सेवा की,
छात्रों की भर्ती.
फिर वह उन्हें अपने अधीन कर लेगा
और उन्हें अदालत में भेज दें।
युद्ध मंत्रालय, राजस्व मंत्रालय,
कार्मिक मंत्रालय, सेंसरेट।
उसके हाथ
बहुत दूर तक पहुंच गया है.
पर्चियों में बातें दर्ज करने की यह आदत
यह आपके पिता को
पांचवें मास्टर जिओ द्वारा सिखाया गया था।
फिर आपके पिता ने मुझे यह सिखाया।
मैंने घटनाओं का पूरा क्रम शामिल किया है
और सारे सबूत
इसके भीतर.
आप यह सब महामहिम के समक्ष प्रस्तुत करें।
कानून के अनुसार,
भले ही मैं पापी के विरुद्ध गवाही दूं,
मुझे भी मार डाला जाएगा।
क्या आप इस पर विचार कर सकते हैं?
मेरा पुनर्भुगतान?
तुम्हारी अनगिनत मौतें
अपराध का प्रायश्चित नहीं कर सकतीं,
एक अंश भी चुकाने में असमर्थ।
हालाँकि, मुझे लगता है,
मेरे पिता के स्वभाव के साथ,
यदि आप उसका साथ देने जाते हैं
वह अभी भी तैयार है
किताबों
और दर्शनशास्त्र के बारे में बात करने के लिए
तुम्हारे साथ पाताल लोक में।
क्या आपका शरीर लोहे से बना है?
पिछले कुछ दिनों में आप कहां थे?
मेंटर झाओ से मिलें
और उनके साथ अपने पिता को श्रद्धांजलि अर्पित करूंगा।
इस कारण से,
मैं अभी आपके खिलाफ कुछ भी नहीं कह सकता।
मैंने सोचा
आप मुझसे तुरंत पूछेंगे
मैं तुम्हें कब जाने दूँगा।
परन्तु आप
मेरी अधिक परवाह करो।
लिन यान,
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे बुनाई करने वाली युवती की कहानी पसंद नहीं है ।
उसके कपड़े छिपा दिए गए थे
और वह फंस गयी।
क्षमा मांगना।
लिन यान,
मुझे इस तरह फँसाकर,
आप केवल
अपने लिए ही चीज़ें कठिन बना रहे हैं।
मूलतः आप मुझे थोड़ा ही पसंद करते थे।
लेकिन मुझे बंद करके,
आप खुद को मजबूर कर रहे हैं
अपने निवेश और बोझ को बढ़ाते रहना ।
जितना अधिक तुम मुझे फँसाने की कोशिश करोगे,
जितना अधिक आप स्वयं को फँसाते हैं।
क्या ये जरूरी है?
हम हमेशा प्रबंधन कर सकते हैं
एक दूसरे को भूल जाना।
मैं नहीं कर सकता।
तो फिर इसे आज़मा कर देखिए.
इतना भी मुश्किल नहीं है।
चलो मान लेते हैं कि कुछ हुआ ही नहीं
अब से हमारे बीच कोई संबंध नहीं रहेगा।
(शेन का डिनर)
उसने उसे कई दिनों तक बंद रखा।
श्री लिन
खिलवाड़ कर रहा था.
अच्छा तो यह...
मुझे नहीं पता। अब मुख्य बात
यह है कि हमें कुछ भी नहीं पता।
हमारे पूर्वज वाइस प्रीफेक्ट थे।
हम क्या कर सकते हैं?
सम्राट के पास शिकायत दर्ज करें?
हम नहीं कर सकते.
आखिरकार, वह हमारे पूर्वज हैं।
अगर हम उस पर मुकदमा करेंगे तो
हमें ईश्वर द्वारा दंडित किया जाएगा।
वह जिकाई है।
मैं आपको बता रहा हूँ कि अगर ऐसा सचमुच होता है,
मैं तुम्हारे पूर्वज को मार डालूंगा.
यदि ऐसा सचमुच हुआ है,
मैं खुद उसे मार डालूंगा, ठीक है?
लेकिन
मुझे लगता है कि हमारे पूर्वज
ऐसा काम कभी नहीं करेंगे.
चलो भी।
हम ऐसा कैसे कर सकते हैं?
एक कमरे में एक पुरुष और एक महिला अकेले हैं।
अरे बाप रे।
जिकै. जिकै.
- जिकै.
क्या आप ठीक हो?
जिकै,
क्या कुछ हुआ है?
जीकाई, आप कैसे हैं?
क्या सब ठीक है?
- क्या सब ठीक है?
- नहीं.
क्या आप चाहते हैं
कि मैं आपके लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊं?
जिकाई, बस मुझे बताओ
अभी आपको मुझसे क्या करवाना है।
जीकाई, चाहे कुछ भी हो जाए,
आपको हमें बताना चाहिए।
मैं ठीक हूँ।
कुछ नहीं हुआ नहीं।
श्री लिन अभी घायल हो गए हैं।
मैंने कुछ दिनों तक उसकी देखभाल की।
इतना ही।
मैं पहले आराम करने जाऊँगा.
एक बाकी है।
पिता।
माँ।
मैंने कहा था ना।
ऐसा कुछ नहीं होगा।
आप सब भी...
मैंने तो बस इतना कहा कि ऐसी बात
ऐसा होना असंभव है।
आपकी माँ ने बहुत सारे उपन्यास पढ़े हैं।
तुम मुझे फिर क्यों चुटकी काट रहे हो?
जब तक वह ठीक है.
यह सही है।
इसे सहन करो.
पिता,
आज मैं जो कुछ भी हूँ
लिन यान के कारण होता है।
यदि मेरा बड़ा भाई अभी भी जीवित होता,
वह लिन यान को टुकड़ों में काट देगा
मुझसे बदला लेने के लिए.
कार्यवाही करना।
हाँ।
(ज़िचेन हॉल)
महल में उत्सव मनाया जा रहा है।
महामहिम को
आपको बुलाने में असुविधा हो रही है।
मेरे पास महत्वपूर्ण मामले हैं।
मैंने पहले भी लोगों को रिपोर्ट करने के लिए भेजा है।
मुझे जल्द से जल्द महामहिम से मिलना होगा ।
इंतज़ार।
यह हिजड़ा क्यों नहीं है?
महामहिम के इरादे को व्यक्त करते हुए?
हिजड़ा किन बीमार है।
आपकी अभिव्यक्ति अच्छी नहीं है.
चीजें सुचारू रूप से नहीं चलीं, है ना?
मैं महामहिम से मिलने में असफल रहा।
जो आज मुझसे मिलने आया था
वह एक युवा हिजड़ा था जिसे
मैंने पहले कभी नहीं देखा था।
उन्होंने कहा कि हिजड़ा किन बीमार था।
लेकिन कोई अपरिचित चेहरा कैसे हो सकता है?
महामहिम के आसपास?
हाँ।
यही तो समस्या है।
हिजड़े किन ने हमसे पूछा है
अपने लोगों से मिलने के लिए।
भले ही वह बीमार हो,
फिर भी वे ही संदेश देने के लिए आगे आएंगे ।
ऐसा नहीं होना चाहिए
एक अजीब युवा हिजड़ा.
हाँ।
क्या श्री लिन गाड़ी में हैं?
श्री पेई.
वह है।
बारहवें गुरु.
अनरान.
मैं
तुम्हें ढूंढने के लिए युनशुई मनोर जाने की योजना बना रहा हूं।
सौभाग्यवश, मैं आपसे मिला।
इतनी जल्दी क्यों है?
क्या बात है?
चलो गाड़ी में बात करते हैं.
क्या बात क्या बात?
तो ये बात है।
आज,
मैं संयोगवश राजकुमारी हवेली के पास से गुजरा ।
तब...
खैर, शायद यह पूरी तरह संयोग से नहीं हुआ।
मेरी माँ
किसी ने मेरे लिए चावल के पकौड़े लाए थे ।
यह काफी स्वादिष्ट है.
मैं... मैं बस चाहता हूँ
उन्हें वितरित करने के लिए उसे कोशिश करने के लिए.
लेकिन मुद्दा यह नहीं है.
बात यह है
इस हवेली के लोगों ने कहा
राजकुमारी सुबह-सुबह महल चली गई
ड्रैगन बोट फेस्टिवल मनाने के लिए।
प्रातः काल?
हाँ, सुबह-सुबह।
इस बार को अजीब कहा जा सकता है
लेकिन उचित भी,
और यदि आप कहते हैं कि यह उचित है,
यह अभी भी कुछ अजीब है.
आखिरकार, वह पहले केवल दोपहर के समय ही महल में प्रवेश करती थी ।
सुबह, युवराज
हमेशा हांगवेन अकादमी जाता है
आधे दिन के लिए.
हांगवेन अकादमी जाओ.
(शेन का डिनर)
महल में कुछ घटित होगा ।
यांगयांग अभी भी महल में है।
सुबह करीब आठ बजे,
युवराज को
उत्सव के लिए महल में आमंत्रित किया गया था।
यांगयांग उत्सुक था,
इसलिए क्राउन प्रिंस उसे अपने साथ ले गए।
उसके लिए
उत्सुक होने की क्या बात है?
उसने ठीक से पढ़ाई नहीं की.
वह महल में क्यों गयी?
महल में क्या होगा?
क्या सचमुच कोई दुर्घटना होने वाली है?
इतिहास की पाठ्यपुस्तकें
इस विद्रोह को कभी दर्ज नहीं किया गया।
जब मेरे दादाजी कहानियाँ सुनाते थे,
उन्होंने कभी भी इसका उल्लेख नहीं किया।
इसका मतलब है कि राजकुमार झाओ
इस बार ज्यादा हलचल नहीं मची।
यह तो नोट करने लायक भी नहीं है।
हां हां हां।
फेंगलिन टाउन जाने से पहले,
मैं महामहिम से मिलने के लिए महल में दाखिल हुआ ।
आप आज शतरंज खेल रहे हैं वास्तव में
मुझे प्रभुत्व कायम करने के लिए उकसाओ।
मैंने आपकी पोस्ट निलंबित कर दी है
और तुम्हें घर पर आराम करने का आदेश दिया।
लेकिन आपका दिल साफ़ होना चाहिए
कि तुम वह सहायक हो जिसे
मैं जू के लिए रखना चाहता हूँ।
मुझे आप पर बिना किसी संदेह के भरोसा है।
तुमने आज मुझसे मिलने पर जोर दिया।
यह सिर्फ
शतरंज खेलने में मेरा साथ देने के लिए नहीं है, है ना?
मैं यहाँ क्यों आया,
मुझे यकीन है
आपको पहले से ही पता है।
प्रिंस झाओ.
महामहिम को 16 मिले।
पूर्ण विजय.
नहीं, आपका क्या मतलब है?
मुझे सचमुच कुछ भी समझ नहीं आया।
अब कुंजी यांगयांग है।
वह क्या कर सकती है?
लिन यान का मतलब है
महामहिम को लंबे समय से पता है
राजकुमार झाओ की भेड़िया जैसी महत्वाकांक्षाओं का।
हालाँकि उन्हें नहीं पता कि
वे कब कार्रवाई करेंगे,
इसका मतलब है कि महल
हर समय तैयार किया गया है।
अपने शब्दों के प्रति सावधान रहें.
मेरी स्थिति के कारण,
मुझे ज्यादा कुछ नहीं कहना चाहिए.
लेकिन मुझे आपको आश्वस्त करना होगा।
मैं वादा करता हूँ
यांगयांग ठीक हो जाएगा.
मुझे पहले जाना होगा.
आप यहां रहते हैं
मेरी खबर का इंतजार करने के लिए.
श्री लिन, जल्दी करो।
कुंआ...
(ज़ुआनझेंग गेट)
भाई,
इस ड्रैगन बोट फेस्टिवल में,
हम चिपचिपे चावल के गोले मारेंगे।
तो आज,
मैं अपने कुछ बेटों और भतीजों को आमंत्रित करता हूँ
खेलने के लिए महल में।
ये छोटे राजकुमार
शांतिपूर्ण समय में सभी नीरस हो गए हैं।
वे उम्मीद नहीं करते
उनके पास सिंहासन संभालने की भी संभावना है ।
इतना मज़ा!
इसे लें।
भले ही आप उन सभी को मार डालें,
जरूरी नहीं कि आप
इस स्थिति को दृढ़ता से पकड़ें।
इसीलिए
मैं उचित औचित्य की मांग करता हूं।
आप कई दिनों से गंभीर रूप से बीमार हैं।
युवराज पुत्र-पुत्री के प्रति अनास्थावान थे
और कभी भी बीमारी का ध्यान नहीं रखा।
उसने वास्तव में इस महल तख्तापलट की योजना बनाई थी
ड्रैगन बोट फेस्टिवल में
आपको पद छोड़ने के लिए मजबूर करने के लिए।
मेरे पास सचमुच कोई विकल्प नहीं है
लेकिन सम्राट के करीबी सहयोगियों को शुद्ध करें।
इसलिए,
युवराज को पदच्युत करने के शाही फरमान के बारे में ,
क्या आपने सोचा है
इसे कैसे लिखा जाना चाहिए?
कुंआ,
मैं जानना चाहता हूं कि यांगयांग अब कैसा है।
क्या उसे ठंड लग रही है या भूख लगी है?
क्या वह डरी हुई है या नहीं?
यांगयांग को बचपन से ही आशीर्वाद प्राप्त है ।
वह निश्चित रूप से दुर्भाग्य को
आशीर्वाद में बदल सकती है।
निश्चित रूप से।
गोंगकाई,
क्या आप घूमना बंद कर सकते हैं?
इससे मुझे चक्कर आ गया है.
पूर्वज जानते हैं कि क्या हो रहा है।
यांगयांग ठीक हो जाएगा.
पापा मा,
बेहतर होगा कि मैं महल में चला जाऊं।
ऐसा नहीं है कि मुझे उस पर भरोसा नहीं है।
लेकिन यांगयांग मेरी बेटी है।
मैं यहाँ यूँ ही खड़ा नहीं रह सकता
और कुछ भी मत करो.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
जल्दी मत करो.
अगर तुम जाओगे तो हम भी साथ ही जायेंगे।
लेकिन मैं बस चिंतित हूं
अगर हम वहाँ जाएँ,
हम तो हालात को और भी बदतर बना देंगे।
- इस समय...
- इससे बुरा और क्या हो सकता है?
उन्होंने विद्रोह कर दिया है।
क्या इससे भी बदतर कुछ है?
तीन साधारण लोग एक साथ
एक महान व्यक्ति के समान बुद्धिमान हो सकता है।
हम चार लोग हैं।
मैं उन्हें बचाने के लिए महल में प्रवेश करना चाहता हूं ।
हाँ, महल में प्रवेश करो।
उन्हें बचाओ.
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो।
(ज़ियांडे हॉल)
जू,
एक स्वीकारोक्ति पत्र लिखें,
यह कहते हुए कि तुमने जानबूझकर
अपने पिता को चोट पहुंचाई
ड्रैगन बोट फेस्टिवल भोज के दौरान,
जिससे उसकी मौत हो गई।
इसे बेवफाई माना जाता है,
संतानहीन होना,
और कृतघ्नता.
तुमने मेरे पिता के साथ क्या किया है?
ली आंग,
आपके पिता हठपूर्वक
बदलने से इनकार कर रहे हैं।
आपके पास अभी भी पश्चाताप करने का मौका है।
चाची,
चाहे शाही मुहर किसी के पास भी हो,
आप अभी भी राजकुमारी हैं.
यदि आप ली जू का पक्ष लेते हैं,
आपको
मृत्यु के बाद ही मरणोपरांत कोई उपाधि प्रदान की जा सकती है।
बेहतर होगा कि आप इस पर विचार करें।
जब तक आप यह लिखते रहेंगे,
मैं तुरन्त तुम्हें तुम्हारे पिता से मिलवाने ले चलूँगा ।
आप लिख नहीं सकते.
एक बार आपने इसे लिख लिया तो आपका काम पूरा हो गया।
क्या आपको लगता है कि वह हमें जाने देगा?
मौत को दावत!
उन्हें जाने दो.
अन्यथा, मैं मरना पसंद करूंगा
जो आपकी इच्छाओं के अनुरूप हो।
आप
मेरे साथ बातचीत करने के योग्य नहीं हैं।
अंकल लियू चांग.
यांगयांग, क्या तुम ठीक हो?
क्या आप ठीक हैं?
यांगयांग, डरो मत.
मैं देर से आया.
रोना बंद करो, रोना बंद करो।
आप पहले जाइये.
मैं पीछे का हिस्सा कवर करूंगा.
नहीं, नहीं, नहीं।
आप लिन यान नहीं हैं.
जल्दी करो।
यू सान,
तुमने हमें धोखा देने का साहस किया।
क्या आप और आपका परिवार
अब और जीना नहीं चाहते?
आप शायद अभी भी नहीं जानते
फेंगलिन टाउन में कितने बंधक लापता हो गए हैं ।
श्री लिन ने
मेरे माता-पिता को बचाने के लिए पहले ही किसी को भेज दिया है।
आप मौत को दावत दे रहे हैं।
तुम यहाँ क्यों छुप रहे हो?
आप सचमुच कुशल हैं!
आपने यह पहले क्यों नहीं किया?
में लगभग मर चुका था!
बकवास बंद करो। जल्दी से मेरे साथ आओ।
इसे माउंट करें.
क्या गलत?
अभी आपने अपने घोड़े की सवारी कैसे की?
अभी मैं...
मैं यह सब
राष्ट्रीय हितों के लिए कर रहा हूँ,
अनरान के लिए.
अनरान और मैं भी
अब जीवन-मरण की स्थिति से गुजर रहा हूँ।
आप पहली बार राजकुमारी से मिलते हैं
बाद में महल में.
मैं राजकुमार झाओ के आदमियों को रोक लूंगा।
(पदत्याग का फरमान)
यदि आप लिखने को तैयार नहीं हैं,
तो मैं इसे आपके लिए लिखूंगा.
जब तक आप इस पर हस्ताक्षर और मुहर लगाते हैं,
शाही मुहर और सैन्य टैली सौंपें ,
मैं आपको सम्राट एमेरिटस के रूप में सम्मानित करूंगा ।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
वह,
आप अपने भाई और भतीजे को मार देते हैं।
आप कैसे योग्य हो सकते हैं?
इस स्वर्ग-प्रदत्त शाही मुहर का?
मेरे भाई और भतीजे को मार डालो?
कौन जानता है?
महल पर ताला लगा हुआ है।
एक भी खबर लीक नहीं हुई है।
दुनिया को तो बस यही पता चलेगा
जिसने राज-हत्या की
वह क्राउन प्रिंस ली जू था।
मैं,
परिस्थितियों से मजबूर,
उसके बाद ही सिंहासन पर कब्जा किया जाएगा।
मैं आपसे आखिरी बार पूछूंगा.
सैन्य टैली
और शाही मुहर वास्तव में कहां हैं?
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स
जीवन के चार क्षणों के लिए सूप)
(जन्म, परीक्षा में सफलता, विवाह, मृत्यु
जीवन के चार क्षण)
♪यह सांसारिक हृदय, मिटने को तैयार नहीं♪
♪शायद स्वर्ग की रचना पहले से जान ली थी♪
♪इस प्रकार भाग्य का पता छूट गया♪
♪आपकी ओर पलायन♪
♪लेकिन सांसारिक रीति-रिवाज़ केवल अनुमति देते हैं♪
♪हमारी क्षणभंगुर मुलाकातें♪
♪हमें
इतनी शक्तिशाली बाढ़ प्रदान करना कि हम घायल हो जाएं♪
♪एक दूसरे को गहराई से♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल अत्यंत क्रूर भाग्य पर विलाप किया जा सकता है♪
♪भाग्य का मार्ग जानना
उलटफेर का विरोध करता है♪
♪फिर भी
स्वर्ग की इच्छा को भ्रमित करने के लिए बंधनों को मजबूर करना♪
♪ऐसा ही हो♪
♪लाल धागे से अपनी प्रतिज्ञा बांधें♪
♪यह वाचा
अतीत और वर्तमान जीवन को जोड़ती है♪
♪पूरी तरह से आपको दर्शाता है♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल विलाप कर सकते हैं♪
♪कितना क्रूर स्नेह♪